Кощей - отрицательный персонаж славянского фольклора.
Изображается злобным старым колдуном,
наводящим страх на мирных жителей.
Чародей умеет быстро летать, неутомимо
сражаться и накладывать на врагов заклятья.
Он обожает золото и самоцветы!

Кикимора - восточнославянский женский мифологический
персонаж, обитающий в жилище человека,
приносящий вред, ущерб и мелкие неприятности
хозяйству и людям. Её представляли по-разному:
как хозяйку избы, жену домового или лешего.

В сказках говорится, что кощей «бессмертный»,
однако у него есть смерть, хоть она и спрятана.
Смерть его в игле, игла в яйце,
яйцо в утке, а утка в зайце,
заяц тот сидит в железном сундуке
и цепями прикован к дубу на острове Буяне.

Кикимора болотная или лесная обвинялась
в похищении детей, вместо которых оставляла
зачарованное полено. Присутствие её в доме
определяли по мокрым следам. Считалось что
защититься от Кикиморы можно молитвой или
же, наоборот, бранью.

По легенде у Чернобога было четыре сына:
Вий, Аспид, Горын и Кощей.
Каждый из них был отдельным воплощением Чернобога.
Кощей - младший сын Чернобога. Повелитель мёртвых душ.
Кощей не отнимает жизнь, он лишь властвует в
загробном мире и повелевает уже мёртвыми душами.

Любимое занятие кикимор — тканье и пряжа.
В ночь под Рождество они треплют и жгут кудель,
оставленную без молитвы рассеянными пряхами
на прялках. Эта особенность в занятиях кикиморы
роднит кикимор с языческой богиней Мокошью.

Кощей искусный воин. О его владении мечом
ходит множество легенд. А ещё у него есть
заговорённые доспехи, которые делают его практически
неуязвимым. Ни в одном из древних преданий,
сумевших дойти до нас, Кощей не был побеждён.
Повержен - да, но не убит.
У Кощея день рождения раз в 4 года - 29 февраля.

Считалось, что кикимору можно увидеть перед особыми
событиями, значимыми для членов семьи, часто на пороге.
Если она плачет или громко стучит коклюшками для кружевного
плетения, это предвещает беду; если прядёт, то следовало
ожидать чью-то смерть. Пойманную кикимору можно было
превратить в человека, если выстричь на её темени волосы в виде креста.